# Ruby配列メソッド

## 1.概要・学習目的
概要：書籍「Ruby入門」の配列メソッドまとめ  
目的：railsでRubyを書くため復習

## 2.基本文法・ポイント
### sizeメソッド
配列の要素数を得る。メソッドの実行結果として返ってくる値のことを戻り値という。

### sumメソッド
配列の全要素の合計を得る。  

sizeメソッドとsumメソッドを組み合わせると平均値の計算ができる。  
※sumもsizeも整数オブジェクトを返すので、小数点以下を計算したい場合は、どちらか（または両方）の数をto_fメソッドで称すオブジェクトに変換する。
[サンプルコード](./method1.rb)

### uniqメソッド
配列から重複した要素を取り除いた新しい配列を返す。自分自身の要素は変わらない。  
uniqは削除を破壊的に行い、削除が行われた場合はselfを、そうでなければnilを返す。自分自身の要素も変わる（破壊的変更）。  


### object_idメソッド
それぞれのオブジェクトに割り当てられる識別番号（オブジェクトID）を返すメソッド。  
新しいオブジェクトが作られたか、破壊的に変更されたかがわかる。  
オブジェクトIDが異なる＝オブジェクトが2つあるということ。
[サンプルコード](./uniq.rb)

### ブロックを渡せるメソッド
eachやuniqメソッドなどは、ブロックが渡せる。メソッドの後ろにブロックを書いている場合使える。
[サンプルコード](./uniq_block.rb)

### sampleメソッド
配列の要素を一個ランダムに選んで返す。

### shuffleメソッド
配列の要素をランダムに並び替える。

### sortメソッド
配列の要素を順に並べる。  
- 配列の要素が数値の時は、小さい順に並び替えられる。  
- 配列の要素が数値の時は、abc順に並び替えられる。  
大文字が交じると、大文字が先で小文字が後になる。

#### reverseメソッド
配列の要素の並び順を逆順にするメソッド。配列の要素を小さい順ではなく大きい順に並べるには、sortメソッドで小さい順に並べてから逆順にすればよい。つまり、sortとreverseをメソッドチェインを使ってつなげて書く。文字列にも使用可能。
[サンプルコード] (./method2.rb)

### joinメソッド
配列中の文字列を連結する。各要素をつなげるだけでなく、つなげるときに間へいれる文字を指定できる。

#### splitメソッド
文字列を分割して配列にする。スペースで区切って配列にするプログラムなどが書ける。  
splitメソッドへ文字列を渡すと、区切り文字として使われる。joinメソッドと逆の変換。
[サンプルコード](./method3.rb)

### mapメソッド
```
配列.map do |変数|
  変数処理
end

```
配列の各要素へ処理を行い、変換してできた要素を持った、新しい配列を作るメソッド。
要素をほかの種類のオブジェクトへ変換するときに便利。  
[サンプルコード](./method4.rb)

### clearメソッド
配列の要素をすべて削除して空にする。
[練習問題](./practice5.rb)

### リファレンスマニュアルとは
Rubyのバージョンごとに用意されたマニュアル。メソッドの名前から機能を調べられる。
るりまサーチでも調べられる。

## 3.エラー・詰まった点
- reverseメソッドは、配列だけではなくオブジェクト（文字列や数値）に直接使用できる。
- mapメソッドを使うときははじめに定義して、最後に定義した値をpもしくはputsで呼び出す
- 文字列に対して直接sortは使えないため、downcaseとsortをメソッドチェインでつなげて処理したいなら間に`.chars`メソッド（配列に変換）を使えばできる。
- sortは配列にしか定義されていない↑


## 4.気づき・メモ
-下の配列を残しておきたいかどうかで、uniqとuniq!を使い分ける。 
- eachメソッドは各要素についてブロックで処理を行うことが目的、mapメソッドは各要素を変換した新しい配列を得ることが目的。
- 

## 5.次にやること
#### Ruby復習
- ハッシュ
- メソッド
- クラス
- モジュール

#### その他
- シェルスクリプトまとめ
