# JavaScript(ES6)のまとめ part1

## 1. 概要・学習目的
- progateのJS学習レッスン1（文字列と数値、変数・定数）
- Webサイトに動きをつけることが目的
- ReactなどのJSベースのモダンフレームワークを理解するための基礎として学ぶ

## 2. 基本文法・ポイントまとめ
### プログラムの実行とコメントアウト
`console.log("〇〇");`  
▶「〇〇」という文字列が出力される  

`//` ←どのような意味のコードであるか、メモできる

### 数値と計算
```
・console.log(2 + 3);  足し算
・console.log(3 - 2);  引き算
・console.log(2 * 3);  掛け算
・console.log(6 / 3);  割り算
・console.log(9 % 2);  割ったときの余り
```

※" "で囲むと文字列と認識される。囲まなければ数値と認識される。
```
console.log("このように" + "文字列同士を連結させることも可能");
```

### 変数とは
値（文字列や数値）の入れ物。入れ物についている名前が変数名。  
`let 変数名 = 値` ←変数の定義  
※=は右辺を左辺に代入するという意味。  
※変数名は、「英単語を用いる（数字開始、日本語、ローマ字での命名はNG）」「2語以上の場合は大文字で区切る」
```
let name = "尾崎";
console.log(name);
▶「尾崎」が出力される。
```
※変数は" "で囲わない。囲むと文字列として認識され、nameがそのまま出力されてしまう。  

### 変数の更新
`変数名 = 新しい値`
※定義するときとちがって、更新のときはletをつけない。
```
let text = "こんにちは";
console.log("尾崎さん、" + text);
text = "こんばんは";
console.log("尾崎さん、" + text);
▶「尾崎さん、こんにちは」
▶「尾崎さん、こんばんは」
```

```
半径の長さがlengthの円の面積
let length = 5;
console.log(length);
length = length + 2;
console.log(length * length * 3.14);
▶「5」
▶「7」
▶「153.86」
```

### 省略形の書き方
x = x + 10  ➡️  x = += 10  
-,*,/,% でも同様。

### 定数とは
`const 定数名 = 値` ←定数の定義  
※定数は、変数とは違って一度代入された値を更新することはできない。予期せぬ更新を防ぐことができ、より安全なコードを書くことができる。

### テンプレートリテラルとは
+記号を使わない値（文字列、変数、定数）の連結方法。
```
const name = "まめっち";
const age = 10;
console.log(`ぼくの名前は${name}です`);
console.log(`今は${age}歳です`);
▶「ぼくの名前はまめっちです」
▶「今は10歳です」
```


## 3. エラー・詰まった点
今回は省略

## 4. 気づき・メモ
- " "で囲むもの（文字列）と囲まないもの（数値、変数・定数）を気をつける
- 変数と定数にはそれぞれ異なるメリットがある


## 5. 次にやること
- 条件分岐のまとめを作成
- プロゲートJS学習レッスン2に進む