# JavaScriptのまとめpart6

## 1.概要・学習目的
概要：progateのJS学習レッスン4（クラスの基本、クラスの継承）
目的：React,Vue.jsの土台として学習

## 2.基本文法・ポイントまとめ
### クラスとは
オブジェクトを効率よく作成するために用意される設計図。ユーザーのデータをいくつも作成する場合、最初に「ユーザーを生成するための設計図」を用意し、それをもとにユーザーのデータを生成していく。  
`class クラス名`  
※クラス名は大文字からはじめる

### インスタンスとは
クラスから生成したオブジェクト（FishクラスのインスタンスはFishインスタンス）。  
`new クラス名()`で、クラスからオブジェクト生成（インスタンス生成）可能。

### コンストラクタとは
インスタンスを生成するときに実行したい処理や設定を追加するための機能。  
`constructor(){}`  
コンストラクタの中に書いた処理はインスタンスが生成された直後に実行される。インスタンスごとに毎回実行される。  

コンストラクタの中で`this.プロパティ名 = 値`で、生成されたインスタンスにプロパティと値を追加可能。`インスタンス.プロパティ名`で、クラスの外で値を使用可能。
[サンプルコード](./ex01-クラスの基本.js)
↑  生成されるインスタンスはすべて同じ値になってしまう。 
<br> 
↓  インスタンスごとに自由に値を変える方法  
コンストラクタに引数として値を受け渡すとok!  
`new クラス名(引数の値、引数の値)`
[サンプルコード](./ex02-インスタンスごとの値指定.js)  

### メソッドとは
インスタンスの動作（処理のまとまり）。
`メソッド名(){}`で定義。  
`インスタンス.メソッド名();`でメソッドの呼び出し→処理の実行。  
メソッド内で`this.メソッド名()`とすると、同じクラスの他のメソッドを使用可能。  
[サンプルコード](./ex03-メソッド.js)

### クラスの継承とは
すでにあるクラスをもとに、新しいクラスを作成する方法。  
`class 子クラス extends 親クラス`
- 子クラスでは、親クラスで定義されているメソッドを使用可能。
- 子クラスで定義した独自メソッドは親クラスから呼び出せない。
- 関数と同様に、メソッドで戻り値を使用可能
[サンプルコード](./ex04-クラスの継承.js)

### オーバーライドとは
親クラスと同じ名前のメソッドを子クラスに定義すると、小クラスのメソッドが優先して使用されること（子クラスのメソッドが親クラスのメソッドを上書き）。
- 子クラスにプロパティを追加したい場合など、コンストラクタもオーバーライド可能。
`super(引数)`
[サンプルコード](./ex05-オーバーライド.js)



## 3.エラー・詰まった点
- インスタンスごとに自由に値を変える際、同じスコープで同じ変数名(サンプルではmenu)を何度もconstで宣言できない。  
→  変数名を変える or 配列で管理（まとめてループ表示）
[配列で管理したver](./ex02-配列で表示ver.js)
- 変数名を変えたら、定義したそれぞれの変数名（オブジェクト/インスタンス名）でアクセス  
`インスタンス名.プロパティ名`


## 4.気づき・メモ
- constructorはクラスからインスタンス（オブジェクト）を作る関数で、受け取った引数を「this.引数 = 値」のようにインスタンスのプロパティとして保存する
- classの中では関数（メソッド）を定義し、その中でreturnを使う。
- 親の関数（メソッド名()）を使いつつ、ついあkの内容をsuper.メソッド名() + メッセージとすると、オーバーライドできる。

## 5.次にやること
- JavaScriptのまとめpart7を作成する

