# GitHubフローについて

## GitHubフローとは
「mainブランチ（常に最新版を保つ）と「featureブランチ（機能開発用）」の2種類のブランチのみを使用し、機能ごとにブランチを切り出して開発し、レビューを経てmainブランチへマージしていくという、素早い反復と継続的デプロイ（CD）に適したワークフロー。

## 手順

### メインブランチの取り込み
リモートのメインブランチをローカルブランチへ取り込む。ローカルの main ブランチを最新のリモートの main ブランチの状態に更新するということ。

### mainブランチから作業ブランチを作成
ブランチを作成することで、既定のブランチに影響を与えずに作業するスペースを作成できる＋コラボレーターに作業をレビューしてもらえる。  
一連の関連のない変更ごとに個別のブランチを作成。

### 変更をブランチにコミット・プッシュ 
ブランチをマージするまで、変更は既定のブランチに反映されない。
コミットに含まれる変更について、自分と今後の共同作成者が理解できるように、各コミットにわかりやすいメッセージを付けます。  
各コミットには、分離された完全な変更を含ませることによって、別の方法を使用する場合に変更を簡単に元に戻せるようにする。（たとえば、変数の名前を変更し、いくつかのテストを追加する場合は、変数の名前変更をあるコミットに配置し、テストを別のコミットに配置します。 後でテストを保持し、変数の名前を元に戻す場合は、変数の名前変更を含む特定のコミットを元に戻すことができます。）  

### プルリクエストを作成 
リモートの作業ブランチから、mainブランチへプルリクを作成。これにより、変更に関するフィードバックをコラボレーターに依頼。プルリク作成時は、変更の概要と変更が解決する問題を含める。  
プルリクエストに以下の内容を記述すると効率よくレビューができる。  
- イシューの内容 
- 変更の背景 
- 実装についての説明 
- 相談内容 

### レビューコメントに対応 
レビュー担当者は質問、コメント、提案を残す必要がある。レビューに応じて引き続き変更をコミットしプッシュすることができ、pull request は自動的に更新される。  
この作業をレビューが承認されるまで繰り返す。

### プルリクエストをマージ 
プルリクが承認されたらマージすると、ブランチが自動的にマージされ、変更が既定のブランチに表示される。

### ブランチ削除 
プルリク作成後に、ブランチを削除する。ブランチでの作業が完了したことを示し、ユーザーや他のユーザーが誤って古いブランチを使用するのを防ぐ。プルリクとコミットの履歴は削除されないため、必要に応じて、いつでも削除したブランチを復元し、プルリクを元に戻すことができる。

## 参考
<a>https://docs.github.com/ja/get-started/using-github/github-flow</a>    
<a>https://app.path.progate.com/articles/about-github-flow?gad_source=1&gad_campaignid=22215953201&gbraid=0AAAAAq10jpoRTDKvMTGGYSK7HRUKfYm3o&gclid=Cj0KCQjwqqDFBhDhARIsAIHTlkugjlaFdFW80vV358k4yNlrPmM-AQNoTky3BRiNZpm2_UMIpizJ_0kaAnkuEALw_wcB</a>
