# Ruby 条件分岐まとめ

## 1. 概要・学習目的
概要：Ruby入門の本の実践  
目的：railsでRubyを書けるようになるため

## 2. 基本文法・ポイントまとめ
### 等しいことを判断する比較メソッド
- ==（等しい）
- !==（等しくない）

上記は、等しいとき（等しくないとき）にtrueをかえす。  
※  =は、変数への代入の機能。  
文字列オブジェクトを比較することも可能。

### 偶数/奇数の比較メソッド
- even?（偶数）
- odd?（奇数）

比較メソッドは、その左右にあるものを比較して、条件を満たせばtrue，満たさなければfalseをかえす。  
[サンプルコード](./gtlt.rb)

### 条件を満たして処理を実行
```
if 条件
  条件が成立したときの
end
```

後置if（if修飾子）では、ifの条件行を、puts出力内容の後に書く。条件を満たした時の処理が一行に収まるときに使うと、短くて読みやすいコードが書ける。  
[サンプルコード](./if1.rb)

### if-条件を満たさない時
- falseのとき [サンプルコード](./if2.rb)
- nilのとき（なにもないことを表すオブジェクト）

条件がfalseのときは、何も実行されずにendの次の行へ処理が進む。  

#### unless
ifの反対で、条件を満たさないときに処理を実行する。  
if文の条件で!=の結果がtrueになるような処理をunlessで使えるということ。   
ifと同じく後置で書ける。
[サンプルコード](./unless.rb)

### 条件を満たさない時の処理-else
条件を満たさなかった場合の「そうでなければ〜する」の部分。
```
if 条件
  条件を満たした時の処理
else 
  条件を満たさなかった時の処理
end
```

[サンプルコード](./else1.rb)

elsifを使うと、ifで分岐する先を3つ以上にできる。複数書くことも可能だが、書きすぎると読みづらくなるので注意。  
[サンプルコード](./elsif.rb)

### 複数の条件の組み合わせ
- || または [サンプルコード](./or.rb)
- && かつ [サンプルコード](./and.rb)

### 複数の道から１つを選んで分岐するcase
ifは2つに分岐、caseは3つ以上に分岐する。[サンプルコード](./case1.rb)  
複数の道に合致するものがない時は、elseを使う。[サンプルコード](./case2.rb)  
caseの後に変数を書かず、whenの後にifと同じように条件を書く方法もある。この書き方は一致以外の条件も書ける。[サンプルコード](./case3.rb)

### 決まった回数だけ繰り返すtimesメソッド
```
n.times do
  繰り返し実行する処理
end
```
doからendのブロック内で繰り返し処理がn回実行される。doとendの代わりに、{}を使ってもok。  
ブロックを複数行で書く時はdoとendを使い、一行で書く時は{}を使う。
[サンプルコード](./3times1.rb)

### 条件付き繰り返しwhile
```
while 条件
  条件を満たしている間、繰り返し実行する処理
end
```

n = n + 1はよく使われる処理だから、n += 1と省略可能。  
[サンプルコード](./while.rb)



## 3. エラー・詰まった点
- 変数定義のとき、文字列に""をつけ忘れやすい

## 4. 気づき・メモ
- 二択のときはif,三択以上のときはcaseで考える


## 5.次にやること
- Ruby配列まとめ

