# HTML
テキストを「タグ」で囲むことで、そのテキストに意味をもたせる。  
❇️html要素の中に、head要素（ページの設定に関する情報）とbody要素（実際に表示したい内容）を含める。  
♦️head要素に記述した内容はWebページには表示されない。   必須記述項目↓  
①文字コードの指定（ページの文字化けを防ぐ）  
<a>meta charset="utf-8"  </a>  
②ページのタイトルの設定  <a>title</a>  
③CSSの読み込み   
<a>link rel="stylesheet"</a>  CSSを読み込む宣言  
<a>link rel="stylesheet" href="stylesheet.css"</a>ファイル指定  
❇️!DOCTYPE htmlはDOCTYPE宣言と呼ばれるもので、HTMLのバージョンを宣言するためのもの。必ず記述する。
- <h3>h1は「見出し」  
hはheadingの略。h1が一番大きな見出しで、h6が一番小さな見出し。 
- <h3>pは「段落」</p>  
pはparagraphの略。h2やpで囲んだテキストは改行される。見出し以外の文に使用する。  
- <h3>!-- --は「コメント」  
コメントとして書かれたテキストはブラウザには表示されないため、メモとして使用OK。  
- <h3>aは「リンク」  
<a>a href="url" </a> 
のurl部分にリンク先のURLを指定することで、そのページへのリンクを作れる。  
- <h3>imgは「画像表示」  
<a>img src="url"</a>のように、src属性のurlの部分に画像のリンクを指定することで、画像が表示される。img要素はテキストを囲むことはないため、終了タグは不要。  
- <h3>liは「リスト」  
li要素（子要素）は、囲む親要素によって種類が変わる。  
♦️ul要素で囲むと、黒点が先頭につく。  
♦️ol要素で囲むと、数字が連番でつく。  
入れ子構造の要素があるときは、インデント（字下げ）をするため、行の先頭でTabキーを押す。  
- <h3>divは「レイアウト構成」  
divはdivisionの略。要素をグループ化する役割。  
- <h3>spanは「文中の一部にCSSを適用」  
インライン要素だから前後に改行不要。  
- <h3>inputは「1行入力用の用の入力欄を作成」  
終了タグは不要。  
<a>input type="submit"</a>とすると、入力欄ではなく送信ボタンになる。  
<a>input type="submit" value="テキスト"</a>とすることで、ボタンに表示されるテキストを変更可能。
- <h3>textareaは「複数行入力用の入力欄を作成」

# CSS  
HTMLで用意した要素に対して、CSSを用いて「どこの」「何を」「どうする」かをHTMLとは別のファイルに指定する。  
❇️対象(要素名)をセレクタ、変更項目をプロパティという。  
- <h3>colorプロパティは「色指定」  
color: #ff0000;」のように、16進数のカラーコードで色を指定。主要な色であれば、redなどのように指定OK  
- <h3>/* */は「コメント」  
/* */で囲んだ行がコメントになる。  
- <h3>font-sizeプロパティは「文字の大きさ指定」  
- <h3>font-familyプロパティは「フォントの種類指定」  
フォント名にスペースがある場合は、ダブルクォーテーションで囲む。  
- <h3>background-colorプロパティは「背景色」  
- <h3>widthは「横幅」、heightは「高さ」  
- <h3>list-style: noneは「リストの先頭のマークを削除」  
- <h3>floatプロパティは「要素を横並び」  
float: leftで要素が左から横並びになる。  
- <h3>paddingは「borderの内側に余白の追加」
- <h3>marginは「borderの外側に余白の追加」  
- <h3>borderは「枠線の追加」  
上下左右全てにつくから枠線になる。特定の場所のみに線をつけたい場合は、border-方向として指定。
❇️HTMLすべての要素に初期状態では表示されないborderがあり、その外側の余白がmargin,内側の余白がpadding。これらはボックスモデルという概念に基づいている。





