# Rubyメソッド

## 1.概要・学習目的  
概要：書籍「Ruby入門」のハッシュまとめ  
目的：railsでRubyを書くため復習  

## 2.基本文法・ポイント  
### メソッドとは 
名前をつけた処理の部品。今までに使用してきたメソッドは、putsやpなど画面に表示する処理の部品、配列の様々なメソッドなどである。これらは既にRubyで用意されている名付けられた処理の部品である。  
メソッドを定義することで、自分でも便利なメソッドを作れる。  
定義したメソッドを呼び出したときに処理が実行される。（メソッドの実行＝メソッドの呼び出し）
メソッド名を書くことで呼び出しできる。
```
def メソッド名
  処理
end
```

#### メソッドの名前のルール
- 英字、数字、_などが使用可能
- 数字から始めることはできない
- 英字はすべて小文字、2単語以上つなげるときは_を間にいれる

### メソッドの戻り値とは
オブジェクト（最後の実行結果）を呼び出し元へ返す仕組み。  
戻り値は変数に代入することもできる。変数に代入することで、結果を使ってさらに別の計算をしたり、画面ではなくファイルへ書き出したりするなど、画面に表示する以外のケースでもメソッドの利用範囲が広がる。

### メソッドの引数とは
メソッドへオブジェクトを渡す機能。戻り値と対になる機能で、受け渡す方向が逆になる。  
変数に引数を与えることで、定義したメソッドがどんな値に対しても使用可能なものになる。つまり、引数の仕組みを使うと、使用範囲が広いメソッドを作れる。  

引数は2つ以上にすることも可能。引数の個数は、メソッドの定義側と呼び出し元で同数にする。
#### 引数を持つメソッドの定義

```
def メソッド名(引数1, 引数2, ...)
  処理
end
```

引数を渡すメソッドの呼び出し
`メソッド名(引数1, 引数2, ...)`

### メソッドを途中で終わらせるreturn
returnを書くと、そこでメソッドの処理が終わり、呼び出し元へ戻る。returnより後に書かれた行は実行されない。  
returnを使ったときに戻り値を返したい場合は、returnに続いて戻り値を書く。returnが実行されないときは今まで通り最後に実行した処理が戻り値になる。

[サンプルコード] (./def1.rb)

### デフォルト値とは
引数を省略してメソッドが呼び出されたときに使われる値。メソッド定義で`引数 = デフォルト値`でデフォルト値を指定できる。

### キーワード引数とは
引数の順序を変えても呼び出せるメソッドの呼び出し方。メソッド定義で引数の後ろに：をつけるとキーワード引数になる。これにより、メソッドを呼び出すときに引数を名前（キーワード）付きで指定できる。  
キーワード引数にデフォルト値を設定することも可能。すべての引数にデフォルト値を指定することも、1つも指定しないことも可能。

[サンプルコード](./def2.rb)


## 3.エラー・詰まった点  

## 4.気づき・メモ  
- メソッドは処理のかたまりを独立させて名前をつけたもの。
- メソッドは定義しただけでは中の処理は実行されない。呼び出すことで実行される。
- メソッドで最後に実行した結果が戻り値になる
- 戻り値は、メソッドから呼び出し元へオブジェクトを返す
- 引数は、呼び出し元からメソッドへオブジェクトを渡す
- キーワード引数の呼び出しの書き方は、{}を省略したハッシュと同じ
- 引数にデフォルト値を設定すると、メソッドの呼び出し時に引数を省略できる
- キーワード引数を使うと、メソッドの呼び出し時に引数を名前付きで指定できる＋引数を書く順番を変更可能


## 5.次にやること  
- メソッドとスコープのまとめ
- クラスまとめ

