# JavaScriptのまとめpart4

## 1.概要・学習目的
- progateのJS学習レッスン2（配列、オブジェクト、undefined)
- 複数のデータの扱い方を知り、処理効率化をはかる
- 値が存在しない状態について理解し、バグ対処もできるようになる

## 2.基本文法・ポイントまとめ
### 配列とは
複数の値を並べてまとめて管理する値。配列に入っているそれぞれの値は要素（文字列、数値、オブジェクトなど）と呼ぶ。配列も1つの値なので、定数に代入可能（※配列を代入する定数名は複数形に！）
### インデックス番号とは
配列の要素についている0から始まる番号。インデックス番号を指定すると、配列の要素を取得できる。
### 配列の要素の更新
配列は、要素に値を代入することで要素を上書き可能。  
※要素の値は更新できても、配列自体を定数に再代入することはできない（定数を定義し直すことは不可能）
### 配列と繰り返し
for文の繰り返し処理で、配列の要素を順に出力できる。変数の値は0からはじめる。
```
const characters = ["マイメロ", "クロミ", "ハンギョドン"];
console.log(characters);
▶["マイメロ", "クロミ", "ハンギョドン"]
console.log(characters[0]);
▶マイメロ
console.log(characters[2]);
▶ハンギョドン
characters[2] = "こぎゅみん";
console.log(characters[2]);
▶こぎゅみん
for (let i = 0; i < 3; i++) {
  console.log(characters[i]);
}
▶マイメロ、クロミ、こぎゅみん
```
[出力結果](.ex05-配列と繰り返し.js)

### 配列の要素数の取得
`配列.length`で、配列の要素数を取得可能。配列の要素数が変わっても問題なく繰り返しできるから便利。
```
const names = ["尾崎", "村上", "李", "吉沢"];
console.log(names.length);
▶4
for (let i = 0; i < names.length; i++) {
  console.log(names[i]);
}
▶尾崎、村上、李、吉沢
```
[出力結果](./ex06-配列の要素数取得.js)


### オブジェクトとは
それぞれの値にプロパティと呼ばれる名前をつけて管理する値。定数に代入可能。  
オブジェクトの値を取り出すには、`オブジェクト.プロパティ名`  
オブジェクトの値を更新するには、`オブジェクト.プロパティ名 = 新しい値`  
```
const item = {name: "ぬいぐるみ", price: 1111};
console.log(item.name);
▶ぬいぐるみ
item.price = 999;
console.log(item.price);
▶999
```
[出力結果](./ex07-オブジェクト.js)


### オブジェクトを要素に持つ配列
※コードが横に長くならないように、要素ごとに改行する。
配列の中のオブジェクトのプロパティを取り出すには、`配列［インデックス番号］.プロパティ名`  
```
const items = [
 {name: "ぬいぐるみ", price: 999},
 {name: "フィギュア", price: 1333},
];
console.log(items[1].price);
▶1333
```
[出力結果](./ex08-オブジェクトを要素に持つ配列.js)


### undefinedとは
配列に存在しないインデックス番号の要素や、オブジェクトに存在しないプロパティの要素を取得しようとすると出力される。  
if文の条件式で、undefinedの代わりに出力される値を決められる。
```
const actresses = [
  {name: "石原さとみ", age: 38},
  {name: "新垣結衣", age: 37},
  {name: "吉岡里帆", age: 32},
  {name: "吉田羊"}
];

for (let i =0; i < actresses.length; i++) {
  const actress = actresses[i];
  console.log(`名前は${actress.name}です`);
  if (actress.age === undefined) {
    console.log("年齢は秘密です");
  } else {
    console.log(`${actress.age}歳です`);
  }
}
▶名前は石原さとみです
38歳です
名前は新垣結衣です
37歳です
名前は吉岡里帆です
32歳です
名前は吉田羊です
年齢は秘密です
```
[出力結果](./ex09-undefined.js)


## 3.エラー・詰まった点
今回は省略

## 4.気づき・メモ
### 配列のメリット
- 順番を持ったデータを扱える
- 繰り返し処理（ループ処理）しやすい
- 要素数が簡単にわかる（length）
- インデックス番号でアクセス可能

### オブジェクトのメリット
- 名前でデータにアクセス可能だから、順番よりも意味のある属性を扱うの向き
- データに名前がついているから読みやすい
- 深いデータ構造作成可能（オブジェクトの中にさらにオブジェクトや配列を入れられる）

### 使い分けの例
|用途|データ構造|理由
|商品一覧、投稿一覧|配列|順番あり・複数の同じ構造のデータをまとめるから
|ユーザー情報、設定|オブジェクト|属性ごとに意味を持つデータを扱うから
|複数のユーザー情報一覧|配列の中にオブジェクト|各人のユーザーの属性を保持しつつリスト化できるから
## 5.次にやること
- 関数のまとめを作成
- クラスのまとめを作成
- ファイルとパッケージについてまとめを作成
