# Ruby配列まとめ

## 1.概要・学習目的
概要：Ruby入門のまとめと実践  
目的：railsでRubyを書くために復習

## 2.基本文法・ポイント
### 配列とは
オブジェクトをまとめて扱う部品。数値や文字列と同様、配列自身もオブジェクト。配列のクラス名はArray。  
`[オブジェクト1, オブジェクト2, ...]`   
[サンプルコード](./array1.rb)

#### 変数に代入して配列に命名
配列を代入した変数〇〇のことを「配列〇〇」という。配列を代入する変数名は複数形にする。
[サンプルコード](./array2.rb)

#### 配列の要素を取得
変数[n]で配列のn番目の要素を取得可能。先頭の要素は0番目、後ろから数えたら末尾の要素は-1番目、その次が−２番目。  
よく使われる配列の先頭と末尾の要素を取得するための専用のメソッドは、「firstメソッド」「lastメソッド」。

配列の要素数を超えたn番目を指定するとnilオブジェクト（何もないことを表すオブジェクト）が返ってくる。  
[サンプルコード](./drinks1.rb)

#### 配列に要素を追加
配列の末尾に追加する場合はpushメソッドか<<、先頭に追加する場合はunhshiftメソッド。  
[サンプルコード](./drinks2.rb)

#### 配列の要素を削除
配列の末尾から要素を1つ削除するにはpopメソッド、先頭から要素を1つ削除するにはshiftメソッド。  
また、popメソッドとshiftメソッドは削除した要素を返す。
[サンプルコード](./drinks3.rb)

#### 配列の加減
足し算は、2つの配列をつなげた新しい配列を作る。  
引き算は、下の配列から引く配列の要素を取り除いた配列を作る。配列同士を比べて引かれる側の配列にだけある要素を得られる。  
[サンプルコード](./plusMinus.rb)

#### 配列の繰り返し処理
eachメソッドは、配列の全要素を繰り返し処理するメソッド。配列の要素が増減していくつになったとしても、繰り返し処理のプログラムを書き換えなくてよいというメリットがある。  
```
配列.each do |変数|
  繰り返し実行する処理
end

```
breakを使うと、繰り返し処理を途中で終わらせることが可能。  
nextを使うと、繰り返し処理のその回をそこで終わりにして次の回へ進む。
Rangeオブジェクトを使うと、範囲を指定して繰り返すことが可能。  
[サンプルコード](./each.rb)

## 3.エラー・詰まった点
- 練習問題「eachメソッドを使った配列の総和」  
eachメソッドで変数sumに配列の各要素を加えていく。今回はeachメソッドを使ったが、sumメソッドを使っても良い。

## 4.気づき・メモ
- メソッドを実行することをメソッドを呼び出すともいう。
- 配列の先頭へ追加`配列.unshift（追加するオブジェクト)`
- 配列の末尾へ追加`配列.push(追加するオブジェクト)`
- 配列の先頭から削除`配列.shift`
- 配列の末尾から削除`配列.pop`
- 配列の足し算`配列 + 配列`
- 配列の引き算`配列 - 配列`
- （繰り返しの中の）ブロックでの変数〇〇は「1つの〇〇」が代入されるから単数形。配列は「複数の〇〇」が代入されるから複数形。
- sumメソッドで配列の総和を求められる。`配列.sum`
## 5.今後やること
- shellスクリプトまとめ

#### Rubyまとめ
- メソッドまとめ
- ハッシュまとめ
- クラスまとめ
- モジュールまとめ
